---
title: 【朝活】早起きを続ける7つのコツ！二度寝せず気持ちよく起きる方法
date: "2021-08-03"
description: "目まぐるしく過ぎていく日々に疲れた。そんな悩みを抱えてる方は多いのではないでしょうか？本記事では、幸せな暮らしを送りたい方のために、北欧デンマークの暮らしに根付くヒュッゲ（HYGGE）という考え方を紹介します。"
thumbnail: "hygge.jpg"
---



## 朝活したいのに起きれない…早起きが失敗する理由






## 早起きを続ける7つのコツ！二度寝せず気持ちよく起きる方法

早起きは意志の問題かと思っていたけど、そうでもない。

わたし的に7つのコツがあると思う。



7つを実践すればだれでも起きられるようになるはず。

逆にひとつでも欠けてると、成功確率はかなり下がると思われる。




初めのうちは朝への抵抗感をなくすことを意識するのがおすすめ。


「早起きしていいことあったな」が積み重なると成功体験として続ける気になりやすい。




### 睡眠時間を確保する


1つは「睡眠時間を確保する」こと。

なぜか寝る時間はそのままに起きる時間だけ早めようとする人がいるのだが、これは健康に悪いし、確実に3日坊主になる。


ショートスリーパーでもない限り、7〜8時間は睡眠時間を確保するのがおすすめ。

あとお酒をのむと寝る時間が遅くなりがちになるうえに、目覚めが異常に悪くなるので、お酒との付き合い方も考えるきっかけにもなるかもしれない。




### アラーム1回で起きる

2つめは「アラーム1回で起きる」こと。

これが一番むずかしいと思う。

でもスヌーズで「あと5分、あと5分・・・」とやってると、最終的に二度寝するのがオチ。

わたしも何回もやったけど、いまはスヌーズの設定をせず、6時に鳴るアラーム1回だけにしている。

アラームは、ふとんからなるべく遠くに置いておくと1回で起きやすい。



アラーム音を定期的に変える





### 朝にたのしみを用意する

3つめは「朝にたのしみを用意する」こと。

アラーム1回で起きることにつながってくるけど、朝にたのしみがあると起きやすい。


べつに生産的なことのために早起きする必要もなくて、夜見てた映画を朝に見るとかでも大丈夫。

朝ごはんをたべる人は、すきなカフェに行って朝ごはんを食べる。

運動がすきな人は、朝の空いたジムに行く。

早起きが苦じゃなくなれば家事でも資格勉強でも、なんでもできるようになるので、最初はじぶんの楽しみベースでやることを決めた方が続きやすいと思う。



### カーテンを薄めにして日光を浴びる

4つめは「カーテンを薄めにして日光を浴びる」こと。


人間は日光を浴びないと動くモードにならない。

薄めのカーテンにすると、だんだん部屋が明るくなってそのまま起きやすくなる。

まぶたを閉じていても明るくなっていることがわかるので、体が勝手に「朝だ！起きるぞ」と判断してくれる。


遮光カーテンしかない人は、時間になると勝手にカーテンを開けてくれる製品もあるので、うまく使うといいかと思う。




めざましカーテン mornin’ plus(モーニンプラス) スマホ連動型カーテン自動開閉機 太陽の光でスッキリ目覚める 新機種 MN-C02 2018年度グッドデザイン賞受賞




起きたあとは必ずカーテンを開けて窓ぎわに立って、たくさんの日光を浴びる。

さわやかな1日が始まったと実感できるはず。



### 朝のルーティンを決めておく

さいごは「ルーティンを決めておく」こと。


起きたては頭が働かないので、決まったことを30分ほどこなすとだんだん脳が動き出す。

逆に決まっておらず起きてから、なにしようかな？と考えると「今日は早起きいっか〜・・・zZZ」みたいな思考に陥りやすい。


下記のような自分にとってしっくりくるルーティンを決めておくのがおすすめ。

ルーティンを決めると早起きのリズムが整いやすくなる。




### 寝る前のスマホやパソコンは避ける

夜の過ごし方を変える



### エアコンはタイマー設定しておく






## 起きれなくても自分を責めない

ちなみに起きれなかった日があってもじぶんを責めすぎないこと！


わたしも飲みすぎて起きれない日なんて山ほどあるけど、たまにはそういう日もあると割り切ってまた次の日からはじめるようにしている。




べつにだれに強制されてるわけでもない。


ぜひ楽しんで、朝の静かな時間を堪能してください！